Nessa aula, nós vamos discutir sobre exclusões de segmentações.
E sim, você precisa excluir aquele público que não pode ver o seu anúncio de jeito nenhum.
Você precisa excluir segmentações, públicos, ações que já foram feitas lá atrás,
porque senão você vai aparecer para pessoas que nunca ou têm baixíssimas chances de comprar o seu produto ou serviço ou te se tornar um lead.
E muita gente erra neste ponto.
Ó, vamos reforçar aqui, cara.
É melhor você, muitas vezes, anotar, cara, eu não posso anunciar para as pessoas.
Descobrir para quem não deve aparecer do que para quem você deve aparecer ou anunciar.
Porque, de novo, como o público é gigante no Brasil, é mais fácil você errar, em alguns casos, do que acertar.
Minha pergunta é, em quais canais você não pode aparecer?
Em quais tópicos você não pode aparecer?
Quais públicos não devem ver o seu anúncio?
Isso é fundamental para gerar resultado.
E é por isso que é nessa aula, eu quero bater nessa tecla e, principalmente, mostrar as minhas exclusões
para que fique mais claro de como isso traz muito, mas muito mais resultado do que você imagina.
Então, se você anuncia no YouTube e não tem resultados, tem alguns fatores.
Landing page pode não estar boa.
Vamos lá, a parte de criativos, seus anúncios, seus vídeos, pode também não estar muito bom.
Mas, geralmente, a segmentação está errada, está muito ampla, não está focada.
sempre comece com uma outra segmentação e vá ampliando esse público conforme o resultado.
Se você não conseguir resultado unindo duas ou três segmentações para acertar o seu público-alvo,
o que vai acontecer? Você não vai conseguir resultado com um público gigantesco,
um público muito amplo? Então, essa é a ideia.
Quem não pode ver o meu anúncio? Então, vamos falar sobre isso nessa aula.
Vamos lá. Primeiro passo. Tiago, o que eu posso segmentar nas minhas campanhas no Google Ads?
Todas as outras segmentações que a gente fez aqui anteriormente podem se tornar segmentações negativas.
Então vamos lá. Vou copiar aqui e vou trazer para cá em exclusões.
Vamos lá. Palavras-chave. Que palavras você não pode aparecer de jeito nenhum em vídeos?
Pô, Tiago, tem alguns canais que eu não posso aparecer, porque não tem nada a ver com o meu público.
E vamos supor que você descubra alguns canais.
Ó, vamos lá, vou dar um exemplo.
No meu caso, eu não gosto de aparecer em canais que falam sobre pegadinhas, tá bom?
Ou até humor no geral. Por quê?
Porque naquele momento, na minha visão, me colocam no lugar do cliente,
mas isso aqui é um machismo, é no meu caso, talvez no seu caso funciona muito bem, beleza?
Mas no meu caso, eu penso o seguinte, se a pessoa está ali assistindo uma pegadinha, não é o momento de ela estudar e ver algum anúncio que fala sobre Google Ads, sobre como anunciar no Google.
Ele não quer, naquele momento, estudar e sim, ela quer passar um tempo, quer rir um pouco e pode estar com a família na sala.
Então, quando você se imagina no lugar do cliente, do usuário, fica mais fácil você gerar uma experiência melhor para ele e aparecer o anúncio para a pessoa certa e no momento certo.
Então, você pode escolher algumas palavras negativas e lá na sua campanha na rede de pesquisa tem algumas palavras que já podem servir para você adicionar.
Mas pense nisso, a dica que eu dou é, entre em canais no YouTube, que você, tipo, cara, quem está nesse canal não deve ver o meu anúncio de jeito nenhum,
e vai lá nos vídeos mais vistos e pegue as palavras-chave desses vídeos que são os principais.
Por exemplo, no meu caso, quando alguém está assistindo algum vídeo de um jogo na internet, um jogo online, vamos supor, vou colocar aqui um jogo que seja Counter Strike, vai lá.
Então a pessoa está assistindo um vídeo de um jogo
Não é o momento para ela assistir o meu vídeo
Então coloca a palavra Counter Strike
E se tiver essa palavra-chave no vídeo, no título ou na descrição
Ou também lá nos artigos, no site de notícias
Num site parceiro do Google, o meu anúncio não vai aparecer
Então essa exclusão é fundamental
Depois eu vou mostrar dentro das contas aqui do Google
para ficar mais simples de você entender, mas eu mostrei nas aulas passadas
que embaixo da segmentação tem a parte de exclusão de todas as segmentações.
Público salvo.
Bom, um público que você tem e sempre tem que negativar
é o público que já fez a ação desejada, tá?
Se esse for o seu caso.
Por exemplo, Thiago, o meu objetivo é ter mais leads, mais resultados,
mais pessoas, mais cadastros no meu site.
O que você pode fazer com o público salvo?
Eu posso negativar quem já se cadastrou
Tem que negativar
Se cadastrou, não vai ver mais o meu vídeo
Porque quem se cadastrou tem que ver um outro tipo de campanha
Eu não vou mostrar o mesmo vídeo para essa pessoa
Sendo que ela já se cadastrou
Então essa exclusão é fundamental
E você pode também excluir outros públicos que você acha relevante
No meu caso, geralmente eu cadastro a pessoa que já fez a ação
que eu gostaria que ela
fizesse para não repetir o mesmo
anúncio para ela novamente, porque ela não
vai converter. Agora, já que eu tenho
e-commerce e faz sentido
aparecer para a mesma pessoa, no seu caso
pode sim, porque a pessoa pode comprar
outro produto que você vende aí
no seu e-commerce, mas no meu caso,
lead é aquela pessoa, é aquela
única pessoa. Informações
demográficas.
Fundamental.
Foque no público
comprador, quem são
aí as pessoas que tem mais
chances de comprar o seu produto
lá no público comprador eu explico
sobre isso, a importância de você entender
e aí você começa a perceber
que caraca Tiago, quem compra de mim
são pessoas de 25 a 50 anos
e na grande
maioria são homens, o que você
faz? Foca
nesses públicos e exclui o restante
Tiago, mas tem aqui 5% de mulheres
que compram o meu produto, ou tem aqui
Tem uma porcentagem pequena de pessoas que compram entre 18 e 24 anos.
Mas primeiro, vamos focar nas pessoas que têm mais chances.
Depois você amplia.
Nunca se esqueça dos círculos concêntricos.
Eu começo muito focado e vou ampliando conforme o resultado.
Então, comece as campanhas com uma outra segmentação
naquilo que de fato tem mais chances de gerar resultado para você.
E o importante é que, nas partes de exclusões,
você pode excluir vários
e várias segmentações
porque quanto mais
assim que for correta, obviamente
melhor, porque você está garantindo
está garantindo em não aparecer
os seus anúncios para essas pessoas que não tem
tanta chance de comprar de você, então
esse é o detalhe, vamos usar
as exclusões com maestria
para não aparecer o nosso anúncio
para quem não deveria
ver, porque senão eu vou gastar
um orçamento que, cara, não
precisava gastar. Por que eu vou parecer mais para mulheres, sendo que homens se convertem
quatro vezes mais? E aí eu posso pegar esse dinheiro das mulheres e colocar em homens
e ter mais conversões. Isso é o óbvio. Então, negative o restante. Nesse caso, eu vou negativar
a parte de mulheres, o desconhecido, quando o Google não percebe quem é a pessoa, e
De 18 anos a 24 anos
Canais
Que canais no Youtube, que vídeos
O seu
Você não deve aparecer
De jeito nenhum
Uma pesquisa que eu fiz, eu fui lá no Google e coloquei assim
Canais
Maiores canais do Brasil
E aí veio lá uma lista de 50 canais
Eu entrei um por um
E eu
Analisava aquele canal
Eu olhava e falava, cara, esse canal aqui não é meu público-alvo
Por exemplo, o canal de funk lá de músicas
Cara, o meu público naquele momento não vai assistir, não vai acessar a partir daquela música
Não por causa do funk em si, mas qualquer gênero musical
Se a pessoa está naquele momento escutando um funk ou um rock, um sertanejo, seja lá o que for
Ele não está no momento de, cara, eu quero estudar Google agora
Então eu me coloco no lugar do cliente
Então nesse caso eu posso negativar alguns canais
Por exemplo, canal infantil, canal de música, alguns canais de humor no geral
alguns canais, enfim, que não fazem sentido você aparecer.
Que canais você não deve aparecer de jeito nenhum, porque não é o seu público?
Procure aí.
E Tiago, eu não tenho muitas ideias.
Tudo bem, vamos negativar as suas campanhas
e com o tempo nós vamos descobrir, ver onde os nossos anúncios apareceram
e aí nós vamos excluir esses canais, porque leva realmente um tempo,
é uma lista que você constrói ao longo da jornada com as suas campanhas rodando na internet.
Temos aqui os tópicos.
Tópicos é de novo, categorias aí que você deve excluir
Tiago, eu não devo aparecer no público infantil
Não devo aparecer também, de novo, em tópicos que falam aqui de humor ou músicas no geral
E assim por diante
Tiago, mas se eu negativar por tópico, pode ser que eu já não saia naquele canal de pegadinhas
Porque eu tenho que excluir um ou outro
A minha ideia aqui é garantir que o seu anúncio não saia
Então já aconteceu o caso de eu negativar aqui um tópico infantil,
mas lá aparece um canal que a categoria não está infantil, mas é.
Sabe?
Ali é um canal de humor, mas lá não está a categoria de humor, mas é.
Então sim, para garantir, exclua sempre o máximo possível,
porque dessa maneira nós vamos aparecer para pessoas relevantes, tá bom?
Semelhantes você pode excluir também,
E geralmente nós não fazemos nenhuma segmentação, nenhuma negativação com semelhantes e também com públicos personalizados.
Agora, quando eu faço uma campanha P1, uma campanha P1 que é o quê?
Pessoas que são do meu público de remarketing, ótimo, eu anuncio para elas, faço toda a campanha, aquela coisa toda.
Agora, no P2, em alguns casos, caso você queira ver realmente o resultado apenas do P1 contra o P2,
pessoas que não conhecem você, públicos no geral que não te conhecem.
O que acontece nesse caso?
Você pode criar uma campanha onde a segmentação vai ser o P1, o P2, desculpa, menos o P1.
Ou seja, eu negativo todo mundo que já me conhece, já viu meu vídeo e eu foco apenas em pessoas novas.
então essa ideia, você pode utilizar
essa parte de exclusões de
N maneiras para alcançar
os seus objetivos
e a ideia aqui é te mostrar a estratégia
por trás de uma criação de uma campanha
no Google, não é simplesmente clicar
os botões, não é falar assim, ah não, entendi
lá nos canais, não, você tem que fazer isso
com maestria e, caraca, eu preciso
dessa estratégia
alcançar essas pessoas
e aí eu tenho que fazer isso, isso, isso, isso
isso é o que? Uma estratégia
bem elaborada para gerar mais resultados
para você. Então, olha
que interessante. Vou te mostrar aqui
um pouco de como funciona
a minha negativação
dos meus públicos. Então,
eu tenho aqui o público P2.
Vamos lá. Eu tenho uma...
Vamos pegar aqui uma...
Semelhantes aos inscritos. Perfeito.
Tenho uma campanha minha
e aí eu tenho aqui o público
principal, que são pessoas semelhantes
aos inscritos
do YouTube. Ou seja,
Eu tenho aqui o canal no YouTube, certo?
Quem se inscreveu no meu canal.
E o Google criou um público semelhante a essas pessoas.
E essa campanha está indo muito bem.
Olha só, porque obviamente quem se inscreveu no canal é um público bem relevante.
Aí, beleza, Tiago.
Eu quero aparecer para essas pessoas.
Mas eu vou excluir muita coisa.
Porque esse é o público perfeito.
Mas se ele está num vídeo lá de comédia, eu não quero aparecer.
Se ele está isso, sabe?
Eu agora apareço no momento certo.
O público já está aqui.
Mas agora eu quero aparecer no momento certo.
Como é que eu faço isso?
Vamos lá, palavras-chave, desse grupo aqui, palavras-chave, palavras-negativas, o que eu excluí aqui?
Eu criei uma lista de palavras-negativas, eu vou clicar aqui nessas palavras-negativas,
para nós vermos o que tem dentro dessas palavras-negativas, Among é um jogo, Anitta,
aplastando
baile, bailes, brincadeiras
BTS, canção
eu tenho várias palavras
GTA, eu tenho quase
120 palavras nesse momento
que garante
o meu anúncio não aparecer
para as pessoas que estão com essas palavras-chave
ou seja, já qualifica
bastante o meu público
e eu sempre adiciono assim que eu encontro novas
palavras
então vamos voltar, vou focar aqui na campanha novamente
em semelhantes aqui
semelhantes aos inscritos, show de bola
aí eu tenho
aqui agora a parte de
públicos
lembra que falamos em discussão de públicos?
vamos negativar quem já fez a ação
desejada, caso seja o seu caso aí também
tá? no meu
essa campanha é campanhas
focadas para leads
então nesse caso
eu tenho aqui ó, semelhantes
e embaixo
eu tenho exclusões, eu já estou
negativando pessoas que se cadastraram
no evento
lead, porque daí ela não vai ser impactada pelo
anúncio novamente, e além disso
eu também negativei
o que? Pessoas que não fazem
parte do meu público-alvo
nessa campanha, nesse caso, a minha campanha
está rodando apenas para
25 a
64 anos, e olha que
interessante, isso não significa
que eu não anuncio para 18 e 24
ou nesse caso aqui, eu não anuncio
para mulheres, que eu anuncio só para homens
é que eu anuncio para mulheres em uma outra campanha com um orçamento menor.
Por quê? Porque 80% do meu público é do público masculino,
então eu vou destinar um orçamento maior para o público masculino.
Então essa é a ideia que você tem que ter na hora de criar.
Eu tenho que fazer de tudo para alcançar o meu público e não aparecer nos lugares errados.
Em canais, eu tenho uma lista de canais aqui que eu, obviamente,
Não
Posso aparecer de jeito nenhum
E tem quase 400 canais
E essa lista foi montada ao longo de toda a jornada
Vou anunciando, escolhe, escolhe
E ó, se você clicar aqui
Em onde os meus anúncios foram exibidos
O Google vai te mostrar
Os canais que apareceram
Aí os seus vídeos
E aí o ideal é você analisar canal por canal
Canal por canal, é só você clicar aqui
E ver, será que esse canal aqui
Ele é bom, vai aparecer?
Pô, aqui um canal de notícias
Então é interessante
Se é um canal ruim, exclui
Se é um canal bom, não faz nenhuma alteração
Porque nós estamos segmentando por público
E se for um canal neutro
Está tudo bem
Agora, se for um canal de marketing
Algo que fala sobre o seu produto ou serviço
Guarde esse canal, copia
E adiciona lá uma segmentação de canais
Porque eu tenho uma outra campanha
Que é focada apenas em canais específicos
E aí eu vou adicionando esses canais bons
Nessa campanha
E eu dou um lance maior
para aparecer nesse canal, nesse site como um todo.
Não só canal, mas pode ser também, nesse caso aqui é canais do YouTube,
mas pode também ser sites de parceiros do Google aí.
E aí eu tenho também a parte de exclusões,
que tenho também aqui acionados manualmente,
e eu comecei a construir a minha lista de exclusões
para não precisar adicionar um a um.
E nesse caso, essa lista tem aqui 714 palavras.
Então depois eu quero só tirar aquelas palavras que eu adicionei manualmente
E trazer tudo para a lista
E depois eu falo aqui sobre as listas de exclusões
Tanto de palavras negativas quanto de canais
Além disso, nós temos aqui também tópicos
Exclusões de tópicos
Olha só, eu não apareço, por exemplo, quando fazem aí vídeos de testes divertidos
Literatura infantil, bebês e crianças, humor, videogames
quadrinhos de animação, desenhos animados
brinquedos e assim, jogos e assim
por diante, então de novo isso me ajuda
a aparecer também no
momento certo
então muitas vezes o segredo
da campanha não é só descobrir
aquele público perfeito
e sim pra quem
é, eu devo
quem não deve
de fato
fazer parte desse público, quem eu devo
excluir a qualquer custo
E para ajudar nessa construção da asseguração de listas de exclusões, você pode vir aqui em ferramentas.
E aqui nós temos a parte de biblioteca compartilhada, nós temos a parte de listas de palavras negativas e também listas de exclusões negativas.
Então, quando você clica aqui, o que acontece?
Você pode criar uma lista e toda vez que você encontrar um canal ruim, você simplesmente vem aqui, adiciona esse canal ruim aqui e aí ele já atualiza automaticamente em todas as suas campanhas que tem essa lista adicionada, assim como se for também nas palavras negativas.
Você vem aqui em ferramentas, lista de palavras negativas, está aqui, por exemplo, essa aqui que eu tenho é lista da display, que é do YouTube também, eu venho aqui, eu adiciono uma palavra, e aí quando eu atualizo aqui, atualiza em todas as listas automaticamente, então fica muito mais fácil para você gerenciar as suas campanhas dessa maneira.
Então a ideia dessa aula de hoje é entender isso
Que cara, se eu não acertar a exclusão, eu vou errar a minha campanha
Vai alcançar muitas e muitas pessoas que não deveriam assistir o meu vídeo
E pessoas que jamais comprariam o meu produto
Então quando alguém erra no YouTube, geralmente erra na segmentação
Geralmente erra nesse detalhe
ele quer não sair para todo mundo ou esquece de excluir.
E a exclusão é algo infinito, porque tem muito canal, tem muitas segmentações,
então a gente sempre analisa palavras novas, canais novos,
e cada vez mais a campanha fica ainda melhor, porque eu sempre refino a minha campanha.
E aí chega uma hora que é só você subir a campanha ou continuar,
que vai te ajudar a gerar resultados mais rápidos
e maiores. Por quê? Porque você
vai deixar de aparecer para quem
não deveria ver o seu anúncio.
É isso. Continuamos
na próxima aula
aqui na criação de campanhas de vídeo
no Google Ads.
Ô Tiago, como é que eu coloco, como é que eu insiro
uma palavra ou uma frase
que é negativa, que é ruim
na rede de vídeo, para me
negativar essa palavra ou palavras relacionadas
a essa palavra?
Perfeito.
É só você clicar aqui na parte de grupo de anúncio, onde você quer.
Você pode adicionar essa palavra negativa tanto a nível de campanha
ou a nível de grupo de anúncio.
Aí você clica aqui em palavras.
Nós temos a parte de palavras negativas.
E aí nós podemos adicionar manualmente aqui, só nesse conjunto.
Ou se você quiser adicionar naquela lista que você criou lá atrás.
Vem aqui, adiciona a palavra e clica em salvar.
E aí fechou.
Quando você coloca na lista, ela vai excluir de todas as campanhas que tenham essa lista.
Se você adicionar apenas essa palavra-chave negativa nessa campanha,
vai excluir apenas daquela campanha como mostramos ali anteriormente.